NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sentorların Dünyası'nda
Çok dik.
Çok açım.
Çok düz.
Ve cansız.
Alınma, At.
Şikâyet etmeyi bırakır mısın?
Neden? Şamanları tekmeleyip
bizi lanetleten sensin.
Sen de yaptın.
Lanetlenmedik, tamam mı? Devam etmeliyiz.
Ayrıca diğer parçayı almaya yaklaştık.
Her seferinde tek bir dikkatli adım
6.127 anahtar parçası…
Anahtar… Parça… Anahtar parçası kaldı
Üç.
Üç parça daha. Ayrıca Su Bebeği.
Teknik olarak…
Doğru.
Çünkü üç numara yan tarafa düşerse
yana devrilmiş
popoya benziyor.
Her seferinde tek bir dikkatli popo
Kesin sesinizi.
Bir şey değil. Yemek buldum.
-Bu da ne böyle?
-Kim? Bu mu? Bilmiyorum.
-Yiyecek misiniz? Sersemledim.
-Bunların hiçbiri yemek değil Ched.
Evet, biliyoruz herhalde!
Tamam. Geri koyayım.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Birinin aksine…
Yeme! Bunlar yemek değil dedim ya.
-O zaman ne yiyeceğiz?
-Aç değilim.
Ama açsan
kendine gerçek yiyecek bulmalısın.
-Bunun gibi mi?
-Hayır.
-Bu?
-Merhaba?
-Yemek! Gerçek yemek!
-Lütfen!
-Ne?
Lütfen efendim
Çok merak ediyorum efendim
Bana mı dedi o?
Benimle biraz sohbet eder misiniz?
Bana daha zeki olmayı öğretir misiniz?
-Daha zeki
Ne öğrenmek istiyorsun?
Efendim
Leziz mamaları hep sevmişimdir
Ama onları nasıl yiyeceğimi biliyorum.
-Yemek nereden geliyor?
Olamaz.
Dünyalar bu genç adamın olurdu
Eğer anlamasına yardım etsen
En sevdiği yiyeceklerin
Sevdiği yemeklerin
Midesine atmadan önce
Nereden geldiğini
-Bilmiyor musun?
-Peki, sakızlı şeker.
Lütfen efendim
-Şapşal olmak istemiyorum
-Şapşal
Sadece açım ve bilgi istiyorum
Beyefendi, lütfen
Yiyecekler nereden geliyor?
Bulmayı bilmiyor musun?
Tek yapman gereken…
Ve Binici yukarıdan iter.
Sanırım yemeğim Binici'den geliyor.
Yani seninki muhtemelen…
Şefi kim uyandırmak ister?
Ben.
Kıkırkek yanı sıra
üstünde kıkırkek olan kıkırkek istiyorum.
Uyudu artık.
Acıkma gibi aptalca bir şey için
uyandıramayız. Hallederim.
Bu ses de ne?
Glendale'ın midesidir.
Midem değil!
Buradan geliyor gibi.
Hadi. Beni takip edin.
Yakında. Çok yakında.
Selam.
Nereden yiyecek bulabiliriz?
Derinlerin de derininde bir gölge yürür
Haftalarca uyuklar
Bahar yağmuru
Etrafı temizleyene dek
Uyandığında kükrer açlıktan
Saklanma vakti olduğu
O zaman anlaşılır
Saklanma zamanı
O ayıtor gizlice sokulacak
Seni korkutup çocuğunu çalacak
Seni yemeye hazırlanacak
Kendini kollaman gerek
Siz bebekler ve gençler
Kaçmaya başlasanız iyi edersiniz
En iyi günlerinizde
Sizi almasına izin vermeyin
Saklanma zamanı
-Garip.
-Garip mi?
Hayır, korkunçtu.
Şarkının konusunu duymadın mı?
Bir ayıtor çocukları kaçırmak üzere
yola çıkmış.
Hayır, şarkı saklanmayla ilgiliydi.
Kimin saklanıp kimin bulacağını
belirlemek için
solucantor çekelim.
Aramak da yok, saklanmak da.
Ama Wammawink izin verirdi.
Geçit karnıma ıslak şeylerin
girmesi hoşuma gitmiyor.
Şık Wammawink mantosu neden sende?
-Şimdi daha iyiyim.
-Tamam.
Sığınacak yer bulacağız.
Girin.
Ayıtorlar mağarada yaşamaz mı?
Ayıtor mu dedin? Onlar gerçek mi ki?
Şarkısı söylendi.
Evet. Banjo bile vardı.
Çok güzeldi.
Şarkısını söyledilerse doğru olmalı!
Muhtemelen gerçek ama burası boş.
Kıvılcım kırpışını yap.
Etrafta ayıtor var mı?
Merhaba!
Ayıtor yok
ama içeride beş at var gibi.
Ay sayısı sıfır. Yankı o.
Sıfır. Doğru. Çünkü sıfır dik durursa
dik duran bir mağaraya benzer.
Ayıtor yok.
-Ama yiyecek dolu!
-Ver bana bir tane.
-Yine yemek değil.
-Ne…
At, burada kimse yaşamıyorsa
neden bunca şey…
Tamam.
Biri yaşıyor ama şu an burada değil.
Yağmur dinene dek burda kalalım.
Çıkıp yiyecek bulacağım.
Siz kalın ve aptalca bir şey…
yapmayın.
Başardık! Evet!
Daha gitmedim bile
ama kafanı soktun…
ayakkabıya.
-Burada insan ayakkabısının işi ne?
-Hadi! Çıkar!
Wammawink bizi kurtardı!
Sensiz ne yaparız?
Kurtardı ama burada kaldık.
Saçmalık. Sıkışmadık.
Seni mağaralar konusunda eğiteyim.
Mağaraların daima
her iki ucunda da delik vardır.
-Ağzın bağlı olduğu…
-Hayır.
Burun delikleri. Tamam mı?
Ben inançsız değilim. Bir dakika.
Burun delikleri. Üç delik var.
-Üç kat daha şanslıyız.
-Dinleyin!
Diğer deliği bulmalıyız.
Bu taraftan. Delik nöbetindeyim.
Burun deliğine benzeyen
Her delikle
Delikler!
Hiçbirinde yok. Şüphelendiğim gibi
bu, iki-üç deliği olmayan bir mağara.
Güçlü gagamla birini deleceğim.
Bu…
Onlarla savaşta mıydınız?
Evet.
Benim dünyamda da biz savaştayız.
Onlara minotor deniyordu.
Bizzat görmedim ama iyi şeyler duymadım.
Ama bak!
Yüzücü vücudu bu. Bu da bir şey.
Evet. Gövdeleri muhteşem.
-Evet.
-Bak! Bir at.
Ayrıca iyi huylu bir tümörü var.
Demek bir Binici böyle görünüyor.
Çok güzeller.
Resim yaptığını niye söylemedin?
-Hangi ara…
-Notlarım var.
-Ben çizmedim ki!
-Boş ver.
Şaşırtıcı derecede tutarlılar.
Bu güzel resimleri kim çizdi o zaman?
Bu dünyada başka kim
atları ve Binicileri bilir ki?
Evet, benim de sorularım var
ama önce çıkmalıyız.
Evet, tabii. Mağara çıkışını
dev bir ayıtor tıkarken
bunu nasıl yapacağız?
Oraya geliyorum Ched. Onu çıkıştan
uzağa çekeceğim. Böylece kaçabileceksiniz.
Olabilecek en salak fikir.
Wammawink, kalk.
Onu sihirli yumruğunla kovmalıyız.
Hallederim demiştim!
Yemek ve barınak bulacağını da.
-Halledeceğin falan yok.
-İkinci deliği buldun mu hiç?
-Ben de öyle düşünmüştüm.
-Öyle mi?
Başka yerde olsaydık burada olmazdık At!
Evet. Hesap doğru.
Çocuklar.
Parlak fikir bulduğunuzu görmedim.
Şimdi buldum. Onu uyandırmalıyız.
Çocuklar, belki de…
Olmaz öyle şey!
Bırakın uyusun!
Biz bağırırken nasıl uyusun?
Bağıran ben değiilim, sensin Ched!
Kendi sesimi duyabilmek için!
Tartışmadan nefret ediyorum!
Bakın ne yaptırdınız!
Evet. Bak ne yaptırdın.
Bunu hiç yapmaz.
-Çocuklar!
-Ne?
Çıkın çabuk.
Sağ ol kızım.
Olağanüstü durumda
olağanüstü tedbir gerek.
Hadi!
Hoşuma gitmedi!
Mantosu bizi sudan korur.
Ağırdı.
At için üzgünsünüz herhalde.
İyi iş çıkardı.
On üzerinden dört veriyorum.
Neden bahsediyorsun?
Şunu kabul edelim ki
mağaradan asla çıkamayacak.
Ne yapabiliriz ki?
Wammawink, uyan! Uyan!
-Ched lider olmasın!
-Çok rahatsız edici!
Bunu nereden buldun?
Güzel telaffuz.
Ama bu sana ait değil.
Dünyamı nereden biliyorsun?
Şaman mısın?
Hayır ama ben tarih âlimiyim.
Bu resimleri sen mi çizdin?
Benim işim çok daha fazla
sanat ve incelik gerektirir.
Bu da…
Size koleksiyonumu göstereyim
Bu biblolar el yapımı
Küçük sevgi eşyaları
Topraklarımızda iz bırakan savaşın
Öyküsünü anlatırlar
Duvar resimleri, savaşı
Biblolarım gibi anlatamaz
Burada çok yalnız kaldım
Ne güzel
Bunları sizlerle paylaşmak
Duymuşsundur
Saklanma vakti
Çocuklar kırıcı tekerlemeleriyle
Yaptığım işin kıymetini bilmiyorlar
Onlara göre tuhaf bir yaşlı ayıyım
Ne kadar önemsediğimi görmüyorlar
Tamam, bu çok fazla
Koleksiyonculara
Saygıdan başka bir şey duymam
Ama muhtemelen gitmeliyim
Evet. Ben… gideyim.
Şövalyem var
Sürüm var
Çiğnenmiş sentorlarım da var
Hatta küçük silahları da var
Burada bir tek sen yoksun
Hayır!
Çekilin!
Kaybediyoruz.
-Hayır, uyuyor.
-At'ı kastettim!
Günaydın, ailem, dostlarım
ve ailem olmuş dostlarım.
Bir sonraki şamana hazır mıyız?
Biri acıkmış.
Herkese kıkırkek!
Glendale, Durpleton, Ched, Zulius, At.
-Çok güzel!
-Sürü?
At nerede?
-Sonunda. Kıkırkek.
-Ayı ini savaşı.
Arka çıkış yok.
Eyvah.
At!
Buraya gelme!
Buraya girmek istemezsin.
Bu bana çok zaman kazandıracak.
Genelde tahta parçasıyla başlayıp
kopararak şeklin malzemeden
ortaya çıkmasını sağlarım.
Ama sende
doğrudan koruyucu cilaya geçebilirim.
Bu pozdan cidden memnun musun?
İlelebet içinde duracaksın.
Sanmam. Dönmem gereken bir savaş var.
Gerçek silah, kılıç,
yay ve ok kullanılan gerçek bir savaş.
Şey değil.. O ne? Havuç mu?
Bu bir mızrak.
Aslında havuç.
Mızrakların keskin bir metal ucu olur.
Koleksiyonumdaki kusurlar
kaynak malzemeye kadar izlenebilir.
Bu, ağaç şamanlarının ölçeğindeki
tutarsızlığı açıklamıyor.
Küçük olan onun yarısı kadar.
Onlar hakkında hiçbir şey bilmiyorsun!
Olabilir ama minotorların savaşta
birbirlerini sürdüğünü biliyorum.
Bilmiyorsun.
Biliyorum.
-Bilmiyorsun.
-Biliyorum!
Resimler beni doğruluyor.
"Minotorlar
birbirlerini savaşa doğru sürer."
Yanlış. Gördün mü?
Kahraman numaraların yetti artık.
İki saniye sonra geliyorum.
-Bir.
-Hadi!
Bir saniye sürmedi.
Ramak kalmıştı.
Ama durumu tersine çevirdim!
Salak olduğumu düşündürttüm.
Oysa her zamanki At'ım!
Aynen öyle! Aynı at, farklı gün.
Ne? Neden bakıyorsunuz?
-Dişimde bir şey mi var?
-Dişinde değil.
Daha çok bu bölgede.
Ne? Ne o?
Ne?
Tanrım!
Bana neler oluyor?
Hayır! O aptal yarı ayı, yarı sürüngen
bana büyü yaptı.
-Gidip kendimi düzelttirmeliyim.
-Hayır.
Bu, bu büyü bir ayıtoru aşar.
Ne yapacağım? Binici'ye bu hâlde dönemem.
Bence harika görünüyorsun.
Küçük kızımız büyüyor.
Çabuk, millet. Geriye üç şaman kaldı.
Hadi. Bir yolunu bulacağız.
Yemek sevgiden doğar!
Kesinlikle öyle Durpleton.
Kesinlikle öyle.
Tanrım, bak ben uyurken
ne kadar yol gelmişsiniz.
Sıradaki şaman buralarda olmalı.
Evet, sorun yok.
At seni uyandırmak istedi
ama halledebileceğimizi biliyordum.
Gittikçe yaklaşıyorsun,
zeki at.
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman